最近很长得一段时间内cm9的rom不断的出现在我们的视线之中几乎是天天更新，可能广大机油都刷机刷的手抽筋了，可以说在这阵子使用GN的手机用户一定感觉自己很幸福吧，对于CM9大都非常熟悉了。但是对随后出现的AOKP的ROM就不怎么了解了，也是应前几日网友的要求今天特在此做一个科普教程，与大家分享！两种系统各有各的优点和不足，希望大家能认真看帖。此贴也是继网络上其他相关贴子加以提练修改和编录而成，并非原创，我非常的希望和各位一起学习。（新人发贴勿喷）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　前　言

　　自从坛子里第一次出现了GN的4.0.3ROM的泄漏版以来，就不断有4.0的消息在坛子里涌现，从最开始泄漏的CM9发布的第一个测试版本，在期间还出了其它第三方的ROM...现在我相信众多机油用的ROM一定是CM9在不断更新的正式测版的4.0.4ROM，当然也有极少数一部分人尝试着刷了最近才在坛子里出现的AOKP的4.0.4ROM，我也相信通过刷以上的这些系统使很多机油已经变成了刷机控了。也许这个时候很多人想多了解一下AOKP。在此我也就只好免为其难的抛砖引玉一次。如果因为本人才疏学浅，对某些内容给出了错误的解释，也希望各位谅解，并给出答案。

　　
　　　　　　　　　　　　　                                 CM9和CM10是什么意思？


　　CM：CyanogenMod，是一个免费的、团队协作发布的Android 第三方编译ROM的简称。 

　　CM5是Android 2.1的ROM 

　　CM6是Android 2.2的ROM 

　　CM7是Android 2.3的ROM 

　　CM8是Android3.0的ROM 

　　CM9是Android 4.0的ROM 
      CM10是Android 4.1的ROM

　　CyanogenMod是一个基于开源Android系统，Cyanogen团队是目前全球最大的Android第三方编译团队，由于该团队曾先于google公司为很多手机 率先定制出稳定的1.6ROM而名声大噪。CM的ROM以开源、开放、稳定著称，目前仍有许多刷机发烧友使用其第三方定制ROM。 
      在机锋论坛的各个手机板块，你都可以看到CM9的大名。凡是热门手机，他们都有CM9的ROM。　


　　　　　　　　　什么是AOKP？什么又是AOSP？

      在手机论坛的ROM帖子里，经常会看见这两个字。这到底是什么意思你？
       AOSP：Android Open Source Project 汉语意思是：谷歌开放源代码项目。如何更深一步解释这两者的区别呢？先说AOSP，谷歌每发布一个ROM，都会发布一个另外的ROM，来供开发者刷机实验。这个ROM就是AOSP了。他的发布者是谷歌自己。也就是说，凡带AOSP字眼的ROM，都是谷歌官方的“非官方”ROM，有点拗口对不对？仔细理解前面的那句话，你就会明白。
     AOKP：Android Open Kang Project 汉语意思是：谷歌开源非官方代码项目。这里我们不得不咬文嚼字一下了，因为英语其实可以算上是一门精确语言。大家应该注意到这个Kang了，如果字面翻译的话，很显然，就是非官方。可是还有一个更为正式的非官方用词，Unofficial！相信有人会问，两者有区别吗，都是非官方。下面我们来给出Kang的定义．Kang是一个术语，用来表示一个被他人修改的ROM，但修改人本身并不属于该ROM开发团队或者被授权可以修改此ROM的人。打个比方A重新编译了CM ROM，仅仅是将其改了两行然后就签名将其作为自己的作品，这种行为就是Kang，Kang是一种十分不令人赞同的行为！
  
至此，我们应该已经了解了AOSP和AOKP字面上的区别，下面我们再来看看两大ROM阵容中的的几个经典ROM对比

                                                                                               CM与AOKP的性能对比

　既然是性能对比，我就只能拿具体的ROM来谈谈了。对比的是4.0版本的CyanogenMod9和AOKP 。两个ROM都刷过的人其实一下子就能看得出来，AOKP的小插件实在是丰富极了！光启动器就有两个，正常的AOKP启动器和Nova Launcher。个性化的UI、天气插件......可以说，AOKP真的是做到了高度融合各类Mod，来以此丰富用户体验。CyanogenMod9相对简单，虽然也融合了部分插件，好比Clock、Battery等等，但是基本上保持了原版ROM的风格。在这里，我要提出一个小细节，就是两者在进出抽屉时，CyanogenMod9明显要比AOKP快，甚至在打开设置进行修改时的反应，也要比AOKP稍好一点。也就是说，CyanogenMod9更加重视整体的流畅度，而非小插件等的多样性。CM9相对比较忠于原版ROM，插件不多，速度很快。于是我们发现了一个很有意思的问题，似乎所有的AOSP在插件的运用上都比AOKP要少，但是整体的速度感都要较AOKP有提升，CM9更是在修改了Drawer里面的设置之后在流畅程度上不输给IP4s。

关于CM9和aokp的亲身体会~小小对比评测一下~
关于界面：基本上一样，只不过aokp的下拉菜单的快捷开关是滑块~
关于安卓版本和内核：版本都是4.04，内核都是@cyanogenmod的~也就是CM9的~2.6.35.11的内核~
关于流畅度：在装的程序多的时候会发现aokp会流畅那么一点点，仅仅是一点点~
关于细节的异同：1、bug:①都是wifi不行（打补丁可以解决，通用） ②重力不能用（老生常谈了） ③不能硬解（不过mobo和Mx的软解
                           都可以正常放720P（1080P？蛋疼才去放那个）
                       2、CM9给我的感觉是把功夫用在了优化系统本身，而aokp则是在CM9的基础上在界面上更自由一点~两者都自带中文~
                            但在一些比较深的设置还是英文~
                       3、两者都带有一些贴心的小功能比如音量键点亮屏幕、CPU频率控制、电量百分比等等~不过aokp的比较好看在电量符号内~CM9在外~而且CM9的这些功能分布的比较散，aokp的则是通过软件rom control内嵌在设置内，此外还带有修改UI的功能（具体没试过）~注意aokp的rom control说是有中文并且有选但是进去还是英文的~已经有汉化版~还有这个软件是不能在其他rom上面用的~                 
关于耗电：aokp稍稍耗电一点，CM9新版跟aokp差不多耗电但是据说17号的比较省电我没刷过我现在的是26的~

说到这里还是得回到AOSP和AOKP的制作方上。由于AOSP的发布者其实是谷歌，所以在运行流畅度方面做出了很大的提升，因为大家都知道，Apple一直以来都在拿Android流畅度方面说事，而谷歌也一直拿IOS系统的伪后台说事。其实谷歌一直以来都在努力的去提升自身的流畅度，ICS比GingerBread在这方面就提升了不是，这也影响到了谷歌发布的AOSP，在不影响优秀的多任务处理同时将流畅度排在了前面、插件等自定义排在了后面。反观AOKP，则是将两者对调，更重视个性化修改，但也正是因为这种考虑，导致了系统在运行速度方面相对AOSP处于劣势。其实谷歌在就背地里早就放出了4.0.3的AOSP，让众多被授权ROM开放组广开思路进行优化，所以才会有CM及Codename。所以在重视系统体验的年代，没人会对一个卡顿的系统说爱！ 对于耗电量方面，个人认为两者不分伯仲，因为AOSP将电流放在了运行流畅度上，而AOKP则是把电量放在了维持各类小插件、各类小设置上面，因此两者在这个方面是棋逢对手。其实凡是看过电池选项的人就能发现，真正耗电的是屏幕，AOSP由于运行速度快反倒是能够让屏幕每次亮的时间更短，而AOKP则是更多的放在了屏幕什么时候亮，怎么能少量，减少屏幕亮的次数。所以，两者在这个方面真的分不出上下！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

结束部分

　如果说要我对AOSP做个比喻的话，我说他是不添加任何多余物质的本地产原味酸奶，保鲜第一，味道不差，最重要的是没什么防腐剂。而AOKP更像是有多种口味的酸奶，味道多多，但是含了不少的色素和阿斯巴甜、山梨酸钾等防腐剂。当然，仁者见仁智者见智，有些人追求简单的畅快，有些人则喜欢十足的变化。我不是想去黑哪一方，因为无论哪一方都对小G的发展做出了贡献，所以也请看过帖子之后的各位嘴上积德！本帖仅仅是阐述本人自己对于AOSP和AOKP两大ROM阵营的看法，最后我想说——最近还看到很多机油在翘首观望官方版的4.0ＲＯＭ的早日推送，要是以我个人认为这是没必要的，就算是官方真得有一天推送了，那官方版也不一定就适合你的日常应用，其实现的在ＣＭ９和ＡＯＫＰ的ＲＯＭ和官方没什么太大区别的，要是你仔细看完了贴子我相信你也已经知道了官方的ＲＯＭ也是在ＡＯＳＰ的基础上重新编译的，而且ＣＭ9和ＡＯＫＰ比官方版的ＲＯＭ更清洁，运行更流畅，我也因些断言就算出了官方的4.0.3ＲＯＭ，也阻挡不住更多友友选择第三方开发的ＲＯＭ．好了，今天就说这么多了，如有疏漏，还请回帖说明.